# RAM 授权 {#concept_vyr_mzf_xdb .concept}

在一个云账户内，RAM 授权指将一个或多个授权策略附加到 RAM 主体（用户、用户组或 RAM 角色）的过程。关于资源组内 RAM 主体授权，详见资源管理相关文档。

## 背景介绍 {#section_drn_djl_pgb .section}

-   为用户授权：主要针对当前云账号下的 RAM 用户进行授权，RAM 用户可以访问相应资源。
-   为用户组授权：主要针对当前云账号下的 RAM 用户组进行授权，会应用到用户组下所有 RAM 用户，便于对资源访问需求类似的用户进行统一授权和管理。
-   为角色授权：主要针对更多复杂的云上应用场景，比如针对移动设备应用的临时授权、跨云账号的资源授权、云上应用的动态身份与授权管理、云服务之间的互操作授权等。

## RAM 授权的前提条件 {#section_ikw_lvg_qgb .section}

使用云账号（或拥有 RAM 操作权限的 RAM 用户）登录 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

## 为用户授权 {#section_01 .section}

1.  登录 **RAM 控制台**，在**人员管理**菜单下，单击**用户**。
2.  通过**用户登录名称/显示名称**找到需要授权的用户，单击**添加权限**。
3.  从左侧**权限策略名称**列中勾选需要授予当前用户的权限策略，单击**确认**，完成给用户授权。

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击 ×，可撤销该策略。


## 为用户组授权 {#section_02 .section}

1.  登录 **RAM 控制台**，在**人员管理**菜单下，单击**用户组**。
2.  通过**用户组名称/显示名称**找到需要授权的用户组，单击**添加权限** 。
3.  从左侧**权限策略名称**列中勾选需要授予当前用户组的权限策略，单击**确认**，完成给用户组授权。

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击 ×，可撤销该策略。


## 为角色授权 {#section_03 .section}

新建角色时，可以选择新建**阿里云账号**角色或**阿里云服务**角色，并需选择相应的受信云账号或云服务（即允许其使用所创建的角色来访问您的云资源）。

-   对当前云账号**阿里云账号**角色授权，则当前云账号下的 RAM 用户可扮演角色并访问被授权的云资源。
-   对其他云账号**阿里云账号**角色授权，则指定的其他云账号下的 RAM 用户可扮演角色并访问被授权的云资源。
-   对**阿里云服务**角色授权，则受信的云服务可扮演角色并访问被授权的云资源。

1.  登录 **RAM 控制台**，单击 **RAM 角色管理**。
2.  通过 **RAM 角色名称**找到需要授权的角色，单击**添加权限**。
3.  从左侧**权限策略名称**列中勾选需要授予当前用户的权限策略，单击**确认**，完成给角色授权。

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击 ×，可撤销该策略。


